---
title: "API国际化多时区"
entityId: "690513125916815616"
category: "用户手册"
productLineId: 29
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/specialDetail/226337046514476288?productLineId=29&lang=zh-CN"
knowledgeUrl: "https://vip.kingdee.com/knowledge/690513125916815616?productLineId=29&lang=zh-CN"
createdAt: "2025-03-20 10:52:38"
updatedAt: "2025-12-19 14:23:31"
views: 1523
---

# API国际化多时区

## 变更记录

| **产品版本** | **更新内容** | **更新日期** |
| --- | --- | --- |
| **V7.0.7** | 初始版本 | 2025年03月 |
| **V7.0.8** | 长日期参数示例支持维护UTC标准格式时间 | 2025年03月 |

---

## 1 功能介绍

通过OpenAPI进行系统间数据交互时，如果不同客户端（位于不同的时区）传入的时间信息不包含时区信息，如2025-01-01 18:00:00，服务器会按照默认时区解析和存储数据，这可能导致记录时间与实际发生时间不符。同样，跨时区进行数据查询时，由于时区信息不明确，查询结果的时间也可能存在偏差。

自V7.0.7版本起，苍穹平台OpenAPI支持返回和接收UTC时区格式的时间，以满足国际化客户的需求。

苍穹平台时间模型中，支持时区转换的有以下4种：

| 字段类型 | 页面展示 | 是否支持时区转换 |
| --- | --- | --- |
| 长日期 | 2025-01-01 18:00:00 | 支持 |
| 日期范围 | 2025-01-01 18:00:00 ~ 2025-01-31 23:59:59 | 区域类型为长日期时支持 |
| 创建时间 | 2025-01-01 00:00:00 | 支持 |
| 修改时间 | 2025-01-01 23:59:59 | 支持 |

## 2 应用场景

在集成对接时，如果调用方位于不同时区，可以通过API多时区配置来写入或查询准确的长日期字段，避免时间偏差影响企业的正常业务。

## 3 系统路径

开放服务云>OpenAPI >API管理>API开发。

## 4 主要操作

### 4.1 接口查询

以开放平台示例单据为例，单据中包含创建时间、修改时间等长日期字段。当东八区以外的用户需要通过接口查询单据信息时，如何返回准确的长日期信息。

![](https://vip.kingdee.com/download/010972cb506edb874a708796adbef91bf412.png)

首先，通过零代码配置快速创建一个查询接口，由于接口会有不同时区的开发者调用，在配置项中打开多时区转换开关。

![](https://vip.kingdee.com/download/010900857727e6624621bbb7b024c667d56a.png)

配置完请求参数和过滤条件后，在返回参数中添加长日期字段，长日期参数示例，可按需求调整为带时区偏移量的本地时间或UTC零时区时间。

![](https://vip.kingdee.com/download/010985fe16bcf8e542819cf1499e7dcf8111.png)

进行API测试时，返回参数中的长日期字段默认格式为带时区偏移量的本地时间。

![](https://vip.kingdee.com/download/0109f4fa77b500ff402b833e45632ef02eac.png)

特别注意：开启多时区转换后，短日期字段会按 ISO 8601 标准格式（`YYYY-MM-DD）`返回，不返回YYYY-MM-DD 00:00:00，避免引发误解。

### 4.2 接口写入

同样以开放平台示例单据为例，当非东八区的开发者需要保存当地的长日期字段时，只需在配置项中打开多时区配置开关。通过接口保存后，系统会自动转换时区信息，保证数据的准确性。

![](https://vip.kingdee.com/download/010987072274253b419fbe3f9336976e528b.png)

为接口配置请求参数，勾选长日期字段。

![](https://vip.kingdee.com/download/0109a00d6522e5ed421eb6b3a5e562e085f2.png)

进行API测试时，在请求参数中按规范传入带时区偏移量的长日期字段，如东七区，则在时间后添加+07:00，如2025-03-11T17:00:00.000+07:00。

接口保存成功后，由于当前系统数据库时区是东八区，所以列表展示会比接口传入的数据晚1小时。此时只需在右上角个人中心 - 设置 - 国际化设置中调整时区，即可正常展示东七区的时间字段。

![](https://vip.kingdee.com/download/0109abd9d3a05ea5431b8820023edcf3744c.png)

![](https://vip.kingdee.com/download/0109396f6192b3674a7dac6c5625d9768baa.png)

同样，提交、审核等操作API接口，如果调用方开启多时区转换，系统同样支持自动转换传入时区，保证接口逻辑的准确可靠。

## 5 参数控制

为保障多时区处理的灵活性，除API配置项开关外，还支持系统级开关。路径：基础服务云>公共设置 >系统参数>OpenAPI参数。

打开【多时区转换】开关后，所有操作API都默认支持时区转换。

若用户希望返回和写入UTC基准时间，格式如2025-01-01T00:00:00.001Z，也可以打开【返回UTC基准时间】开关，此时OpenAPI会将长日期字段按标准零时区格式处理。

![](https://vip.kingdee.com/download/010910134addc29840eea16b56dff03e6971.png)

## 6 注意事项

-
  开启多时区转换开关后，OpenAPI在处理**长日期、日期范围、创建时间、修改时间**字段的查询或保存操作时，将支持带时区偏移的日期格式或UTC零时区格式。
-
  建议用户根据实际需求调整API请求和返回参数中的长日期示例值，以便加快开发接入速度。
-
  开启时区转换开关后，查询时，短日期（Date类型）将默认按照ISO 8601标准格式（YYYY-MM-DD）返回。
-
  除了可以在API级别设置开关外，还支持在公共设置中配置系统级参数，以实现全局的时区转换功能。
-
  若用户二开自定义API，多时区转换代码示例参考OpenAPI自定义API时区转换示例.pdf。
